

   Status of the Forth Scientific Library Project  17 Sept 1999




   Code contributions:


   Reviewed and accepted:
   (reviewed code is available via anonymous FTP at
    ftp.taygeta.com/pub/Forth/Scientific or via WWW at
    http://www.taygeta.com/scilib.html)


   1. Real Exponential Integral (ACM #20)                    Skip Carter
   2. Complete Elliptic Integral (ACM #149)                  Skip Carter
   3. Polynomial evaluation by the Horner method             Skip Carter
   4. Logistic function and its first derivative             Skip Carter
   5. Cube root of real number by Newton's method            Julian Noble
   6. Solution of cubic equations with real coefficients     Julian Noble
   7. Regula Falsi root finder                               Julian Noble
   8. Fast Hartley (Bracewell) Transform                     Skip Carter
      (with supplemental utilities and tests by Marcel Hendrix)
   9. Aitken Interpolation (ACM #70)                          Skip Carter
  10. Hermite Interpolation (ACM #211)                        Skip Carter
  11. Lagrange Interpolation (ACM #210)                       Skip Carter
  12. Forward and Backward divided differences                Skip Carter
  13. Newton Interpolation with Divided differences (ACM 168 & 169) Skip Carter
  14. Factorial                                               Skip Carter
  15. Shell sort for floating point arrays                    Charles Montgomery
  16. Exponentiation of a series  (ACM # 158)                 Skip Carter
  17. Polynomial and Rational function interpolation and extrapolation
                                                              Marcel Hendrix
  18. The Gamma, LogGamma and reciprocal Gamma functions      Skip Carter
  19. Adaptive Integration using Trapezoid rule               Julian Noble
  20. Parabolic Cylinder functions and related Confluent Hypergeometric functions
                                                              Skip Carter
  21. Special Polynomial (Chebyshev, Hermite, Laguerre, Generalized Laguerre,
                       Legendre and Bessel) Evaluation       Skip Carter
  22. Conversion between calendar date and Julian day (ACM 199) Skip Carter
  23. R250  (also minimal standard) Pseudo-random number generator    Skip Carter
  24. RAN4 Pseudo-random number generator                     Gordon Charlton
  25. Finite segment of Hilbert Matrices, their inverses and determinants
                                                             Skip Carter
  26. FIND nth element of an unsorted array (ACM #65)        Skip Carter
  27. Gauss-Legendre Integration                             Skip Carter
  28. Complete Elliptic Integral of the first kind
      and second kind (ACM #55 and #56)                     Skip Carter
  29. 4th order and adaptive Runge-Kutta solvers for systems of ODEs
                                                            Skip Carter
  30. Complete Elliptic Integrals of 1st and 2nd kinds (ACM #165)  Skip Carter
  31. Telescope 1 (ACM 37) (reduction of degree of polynomial approximations)
             Skip Carter
  32. Telescope 2 (ACM 38)                                      Skip Carter
  33. LUFACT, LU Factorization of square matrices               Skip Carter
  34. Determinant of an LU factored matrix                      Skip Carter
  35. Back-substitution solution for LU factored linear systems Skip Carter
  36. Inverse of an LU factored matrix                          Skip Carter
  37. Four methods for Direct Fourier Transforms                Skip Carter
  38. Radix-2 Fast Fourier Transform routines                   Skip Carter
      (5 versions one, two, and three butterflies, tabular, non-tabular)
  39. Singular Value Decomposition                              Marcel Hendrix
  40.  Amoeba -- Multidimensional Simplex minimization
                                              of a function     Marcel Hendrix
  41. Sunday Quicksearch                                        Leonard Morgenstern
  42. Gauss probability function  (ACM #209)                    Skip Carter
  43. Regular spherical Bessel functions jn(x), n=0-9           Julian Noble
  44. 16-bit Cyclic Redundancy Checksums                        Gordon Charlton
  45. Simpsons rule and Romberg algorithm Quadrature routines   Marcel Hendrix
  46. Basic arithmetic and conversions for rational numbers     Gordon Charlton
  47. BIG -- Arithmetic on big signed magnitude numbers         Len Zettel
  48. Gauss-Jordan Elimination                                  Marcel Hendrix
  49. Levenberg-Marquardt nonlinear fit                         Marcel Hendrix
  50. Fast Walsh Transform                                      Skip Carter
  51. Generation of Random number distributions                 Pierre Abbat
  52. ISAAC Random number generator                             Pierre Abbat
  53. Adaptive Integration using trapezoidal rule with
     Richardson extrapolation                                   Julian Noble
  54. Adaptive integration using 3 point Gauss-Legendre         Julian Noble
    with Richardson extrapolation
  55. Nonlinear transformation of series (SHANKS) (ACM #215)    Skip Carter

   Currently being reviewed:
  
   Basic statistics of a floating point array                Skip Carter
   Marsaglia random number generation                        Ferren MacIntyre
   Quasi-Random number generation                            Skip Carter
   Square roots of big integers                              Pierre Abbat
   EXPM, matrix exponential via Pade Approximation           Marcel Hendrix


   Contributed but not reviewed:

   Simulated Annealing using Cauchy cooling                  Skip Carter
   Quarternions                                              Pierre Abbat
   Rootfinder (ACM #2)                                       Skip Carter
   Stochastic Differential Equation solver (scalar version)  Skip Carter
   Box-Muller transformation (polar form)                    Skip Carter
   Quadratic Equation solver                                 Skip Carter
   Tridiagonal solver, using the Thomas algorithm            Skip Carter
   First derivative of a function by Richardson extrapolation Skip Carter
   Reversion of Series (ACM # 193)                           Skip Carter
   Monte Carlo Row inverse (ACM 166) and related algorithms  Skip Carter
   Coefficient Determination (ratio of polynomials) (ACM# 131) Skip Carter
   Weibull PDF and Weibull Random variables                  Skip Carter
   Linear and Circular (discrete) Convolution                Skip Carter
   Complex math operations (magnitude, power, multiplication and division)
                                                             Skip Carter
   Polynomial transformer (ACM #29)                          Skip Carter
   Jacobian elliptic functions                               Skip Carter
   Solution of linear Fredholm equation of the second kind   Skip Carter
   Solution of a set of Volterra equations of the second kind Skip Carter
   Square root of a square symmetric matrix                  Skip Carter
   Adjustment of Matrix inverse when an element is perturbed (ACM #51) Skip Carter
   Eigenvalues and Eigenvectors of a real symmetric matrix   Skip Carter
   Permutations and Combinations                             Gordon Charlton
   Gauss-Seidel iteration solution to linear systems         Skip Carter
   Solution of banded linear systems                         Skip Carter
   Tools to use polynomial interpolation with a large table  Marcel Hendrix
   (weighted) least-squares projection onto orthogonal polynomials Skip Carter
   Rosenbrock ODE solver for stiff systems of ODEs           Marcel Hendrix
   Bezier Splines                                            Pierre Abbat
   Brute Force 1-D Monte Carlo                               Julian Noble
   1-D Monte Carlo Integration                               Julian Noble
   GGUBS Pseudo Random number generator (floating point)     Julian Noble
   Laguerre method for polynomial roots                      Julian Noble
   
   
   
   Participants:

   c.mccormack@ieee.org                   Chris McCormack
   erather@forth.com                      Elizabeth Rather
   ghaydon@theforthsource.com             Glen Haydon
   JimBrakefd@aol.com                     Jim Brakefield
   jvn@virginia.edu                       Julian Noble
   skip@taygeta.com     	          Skip Carter
   richard.beldyk@mecheng.fullfeed.com    Richard Beldyk
   tstark@cix.compulink.co.uk             Tony Reid-Anderson
   chergr@lure.latrobe.edu.au             Richard Rothwell
   NLeonard@aol.com                       Leonard Morgenstern
   Gus_Calabrese@onenet-bbs.org           Gus Calabrese
   gary@forth.org                         Gary Bergstrom
   munroec@usa.net                        Munroe C. Clayton
   warren@ross.com                        Warren Bean
   chihyu@starbase.neosoft.com            ChihYu Jesse Chao
   cgm@utphya.panet.utoledo.edu           Charles G.Montgomery
   mhx@iaehv.iaehv.nl                     Marcel Hendrix
   mumwp1@uxa.ecn.bgu.edu                 Michel W Pelletier
   gordon@charlton.demon.co.uk            Gordon Charlton
   andrejs@crl.com                        Andrejs Vanags
   mlists@digalog.com                     Stephen Sjolander
   penev@venezia.rockefeller.edu          Penio Penev
   johns@oslonett.no                      John Svae
   fabrice.pardo@bagneux.cnet.fr          Fabrice Pardo
   znmeb@teleport.com                     M. Edward Borasky
   reaves@pacbell.net                     Richard Reaves
   bmort@nas.com                          Bob Mortenson
   ferren.macintyre@ucg.ie                Ferren MacIntyre
   zettel@acm.org                         Len Zettel
   billz@inlink.com                       Bill Zimmerly
   alaric@abwillms.demon.co.uk            Alaric B. Williams 
   f3meyer@texoma.com                     Fred Meyer
   mfriesen@sfu.ca                        Merlin Friesen
   ba075@lafn.org                         Jay Topping
   luis@cybogen.com                       Luis Commins
   walden@pawneenet.com                   Bill Walden
   phma@oltronics.net                     Pierre Abbat
   watson@engr.usask.ca                   Glen Watson
   miyshael_gailson@jerusalemail.com
   dlandown@chroma.med.maimi.edu


   Mail to:     scilib@taygeta.com will be automatically
   distributed to all the participants listed above.

   
